# 面向对象基础

## 面向对象和面向过程的区别

## 成员变量与局部变量的区别有哪些？
语法形式
存储方式：对象存在于堆内存，局部变量则存在于栈内存。
生存时间
默认值

## 创建一个对象用什么运算符?对象实体与对象引用有何不同？

## 对象的相等与指向他们的引用相等,两者有什么不同？

## 一个类的构造方法的作用是什么？
构造方法是一种特殊的方法，主要作用是完成对象的初始化工作。

## 构造方法有哪些特点？是否可被 override?


## 面向对象三大特征
### 封装  
    不能直接操作属性，必须通过被提供的方法操作
### 继承   
    子类拥有父类对象所有的属性和方法（包括私有属性和私有方法），但是父类中的私有属性和方法子类是无法访问，只是拥有。
    子类可以拥有自己属性和方法，即子类可以对父类进行扩展。
    子类可以用自己的方式实现父类的方法。（以后介绍）
### 多态
    多态的表现父类的引用指向子类的实例。


## 接口和抽象类有什么共同点和区别？
共同点：
都不能被实例化。
都可以包含抽象方法。
都可以有默认实现的方法（Java 8 可以用 default 关键在接口中定义默认方法）。
区别：
接口主要用于对类的行为进行约束，你实现了某个接口就具有了对应的行为。抽象类主要用于代码复用，强调的是所属关系（比如说我们抽象了一个发送短信的抽象类，）。
一个类只能继承一个类，但是可以实现多个接口。
接口中的成员变量只能是 public static final 类型的，不能被修改且必须有初始值，而抽象类的成员变量默认 default，可在子类中被重新定义，也可被重新赋值。

问题：
1.变量、方法 default
2.为什么public？ 为什么static？ 为什么final？


## 浅拷贝和深拷贝区别？什么是引用拷贝？
浅拷贝：拷贝对象和原对象共用同一个内部对象。
深拷贝：深拷贝会完全复制整个对象，包括这个对象所包含的内部对象。



# Java常见对象

## String、StringBuffer、StringBuilder 的区别？String 为什么是不可变的?

### 可变性：
    String不可变的原因：
    保存字符串的数组被 final 修饰且为私有的，并且String 类没有提供/暴露修改这个字符串的方法。
    String 类被 final 修饰导致其不能被继承，进而避免了子类破坏 String 不可变。

    StringBuilder与StringBuffer可变的原因：
    1.没有使用final和private关键字修饰
    2.提供了修改字符串的方法

### 线程安全性：

## 字符串拼接用"+"还是StringBuilder？
Java 语言本身并不支持运算符重载，“+”和“+=”是专门为 String 类重载过的运算符，也是 Java 中仅有的两个重载过的元素符

对象引用和“+”的字符串拼接方式，实际上是通过 StringBuilder 调用 append() 方法实现的，拼接完成之后调用 toString() 得到一个 String 对象 。

缺陷：在循环内使用“+”进行字符串的拼接的话，编译器不会创建单个 StringBuilder 以复用，会导致创建过多的 StringBuilder 对象。


## String.equals()和Object.equals()有何区别？

## 字符串常量池的作用了解吗？